--- 
layout: post
title: KISS原则-简单原则
description: KISS原则是英语 Keep It Simple, Stupid 的首字母缩略字，也有人称“懒人原则”。KISS原则是指在设计当中应当注重简约的原则。
tags: 
- 互联网
- 设计
- KISS原则
- 懒人原则
categories:
- www
- life
UUID: 201212050010
date: 2012-12-05
---

　　KISS原则是英语 Keep It Simple, Stupid 的首字母缩略字，也有人称“懒人原则”。KISS原则是指在设计当中应当注重简约的原则。同时这原则亦有应用在商业书信、设计电脑软件、动画、工程上。原文当中有很多其他版本，包括："Keep It Simple & Stupid"（在西欧文学中最常使用）、"Keep It Sweet & Simple"、"Keep It Short & Simple"、"Keep it Simple, Sweetheart" 及 "Keep it Simple, Sherlock"。

###释义
　　KISS原则，keep it simple and stupid ，简单的理解这句话就是，要把一个系统做的连白痴都会用。这就是用户体验的高层境界了，好听的说法也是有的，简单就是美。

###应用
　　为了达到良好用户体验，设计师往往会有很多的矛盾，比如一个自认为非常好的建议，就因为别人不太会用或者不理解就要放弃，这是一个非常痛苦的抉择。web2.0时代用户的参与性越来越高，网络中往往是主动的去接受信息，门户的概念也在渐渐的发生变化。用户参与性的提高就必须提供一个信息发布的平台，这个平台的使用需要最简单的。

　　现在的大多数网络平台的操作过于复杂，复杂到我们宁愿放弃80%的功能去换取一个简洁的操作平台，当然，如果能保留其中我们需要的那就最好了。由于网络中各个层次的用户之间存在巨大的差别，所以，从大多数的受众考虑开发最适合的平台将是web2.0时代的一个重要的方向。

###简单理解
　　如果KISS能够放之四海而皆准，那这个世界就真的太Simple，太Stupid了。首先，不同的民族和地域文化很大程度上影响着人们的行为方式，简单要求KISS不一定合适。这个相信大家都有很深的体会了，可以参考本文附件一。

　　其次，一个具体的企业在不同的发展阶段，也会有不同的状态。正如我之前的一篇文中提到（去K歌，要列清单吗？），创业阶段的时候是一种自发性的KISS，后来逐渐壮大，之后是臃肿，再之后可能会进行优化制度、流程方面的工作，算是一次主动的KISS了。再之后的巨无霸状态，KISS原则就不会是最佳的选择了。

　　第三，即使单看一个稳定时期内的企业，也需要根据发展战略和业务需求，来决定是否有必要对某一类业务、某一个流程进行KISS方向的改造。比如，出于成本效益考虑，管理层可能更希望某费用中心保持稳定即可，而不是花20%的代价去提高5%的效率和效果。

　　在如今东西方文化激烈碰撞的时代，简陋-复杂-简约代表了很多方面的发展过程，也往往会随着时间的变化螺旋上升。KISS所推崇的“简单”，应该是这种高级的阶段的“简约”，无论是代码层面还是管理层面。所以，KISS更应该被看作许可条件下的努力方向吧。

###KISS原则在产品设计中的作用
　　KISS原则是指产品的设计越简单越好，简单就是美，任何没有必要的复杂都是需要避免的。KISS原则从英文的直译是把事情弄得越简单、越傻瓜化越好。其最完美的案例是傻瓜相机，傻瓜相机操作简单，似乎连傻瓜都能利用它拍摄出曝光准确、影像清晰的照片来。

　　KISS原则是DFMA中最重要的一条设计原则和设计思想，几乎贯穿于DFMA的每一条设计指南中（关于KISS原则在DFM的体现，请参考以后的章节）。

　　减少零件数量是KISS原则在DFA的主要体现。一般来说在产品中，零件数量越多，产品制造和装配越复杂和越困难，产品制造费用和装配费越高，产品开发周期就越长，同时产品发生制造和装配质量问题的可能性越高。在确保实现产品功能和质量前提下，简化的设计、更少的零件数量能够降低产品成本，缩短产品开发周期，提高产品开发质量。高水平的机械工程师把复杂的东西设计得很简单。低水平的机械工程师则把简单的东西设计得很复杂，此时也可以把KISS原则应用上，因为KISS原则也可以翻译成：把事情弄简单点，傻瓜！

　　对于机械工程师来说，减少零件数量、简化产品设计能够大幅减少工作量，一个零件在其开发周期中的任务包括零件设计、生成二维工程图、样品制作、零件试产、零件装配、零件质量和功能验证等等，无一不是繁重的任务。减少零件数量、简化产品设计对于工程师来说是看得见的实惠，能够让工程师把更多的时间和精力放在提高产品设计质量上来。

　　KISS原则在产品中的具体实现请参看机械工业出版社出版的《面向制造和装配的产品设计指南》一书。
