--- 
layout: post
title: Piwik 网站分析系统 
tags: 
- 网站分析
- Piwik
categories:
- www 
UUID: 201212010012
date: 2012-12-01
---

&nbsp;&nbsp;[开源网站分析工具](http://piwik.org/)Piwik是一套基于Php+MySQL技术构建的开源网站访问统计系统，前身是phpMyVisites。Piwik可以给你详细的统计信息，比 如网页 浏览人数, 访问最多的页面, 搜索引擎关键词等等，并且采用了大量的AJAX/Flash技术，使得在操作上更加便易。此外，它还采用了插件扩展及开放API架构，可以让开发人员根据 自已的实际需求创建更多的功能．它最大的特点便是容许用户将这款网站分析工具安装在自己的服务器上，使用者独立拥有自己的统计数据，而不是寄存在服务商那里，这样就可以更灵活的使用统计数据，不用担心数据丢失问题， 数据安全，反应速度都比谷歌分析好。这就是Piwik自称为实时网站分析工具的原因，不行谷歌分析至少需要几个小时才能反应此时的数据。 安装完成之后会有一段Js代码，将这段代码贴至Body标签内即可实现对相应页面的跟踪。 Piwik官方网站介绍它是通过GPL认证的开源、实时的web统计程序软件。详细的统计报告包括网站访问者、用户使用的搜索引擎关键词、用户使用的语言、浏览次数最多的热门页面统计排列等等，Piwik和Google analytics已成为网站管理员的不二之选。

Piwik目标是成为一个开源替代谷歌分析。Piwik用户 可以建立内部插件：您可以添加新的功能和删除那些你不需要。如果你是一个开发商，你可以轻松地建立自己的插件！

您拥有您的数据：因为Piwik是安装在您的服务器，数据储存在自己的数据库，你可以得到所有的统计数据采用开放的API (发布的数据在许多格式： XML的， json ， PHP中， csv格式)

Piwik的用户界面中主要有：控制台，访客，进站活动，推介网站和目标。支持的语言有好几十种，其中包括中文。
Piwik的常用组件包括：访客，SEO，访客概述等

###Piwik特点与优势
<ol>
<li>Piwik特点之一是其内置插件，用户可以非常方便的安装或者卸载相关功能的插件，在后台可以设置。同时开发人员可以自主定制插件；
</li>
<li>
所有数据都存储在服务器端，统计数据可以通过open APIs以xml, json, php, csv等格式展示；
</li>
<li>
用户界面完全自主定制，可以将最重要的数据窗口放置在最易观察的位置，完全凭个人习惯和喜好；
</li>
<li>
实时web分析报告，默认情况下Piwik报告实时生成，对于大流量的站点，可以自主设置报告生成频率。
</li>
</ol>
如果各位网站分析爱好者们想体验一下这款开源分析工具，你可以去PIWIK官方网站使用一下它的DEMO。
http://demo.piwik.org/index.php?module=CoreHome&action=index&idSite=7&period=day&date=yesterday

Piwik的官方网站为：http://piwik.org/

###Piwik安装
<ol>
<li>保证你的PHP和MYSQL可以正常运行。</li>
<li>下载Piwik安装包。</li>
<li>下载pdo_mysql包，http://pecl.php.net/get/PDO_MYSQL-1.0.2.tgz ，如果你已安装了pdo_mysql ，跳过此步。</li>
<li>将Piwik上传至你的服务器，将以下目录权限改为0777</li>
</ol>
<pre id="bash">
/usr/web/piwik/config 
/usr/web/piwik/tmp 
/usr/web/piwik/tmp/templates_c 
/usr/web/piwik/tmp/cache 
/usr/web/piwik/tmp/latest 
/usr/web/piwik/tmp/assets
</pre>
<li>打开http://你的服务器地址/Piwik，进入安装向导</li>
<li>到这里如有以下错误提示则安装pdo_mysql</li>
</ol>
Piwik requires either the mysqli extension or both the PDO and pdo_mysql extensions.
On a Linux server you can compile php with the following options: 
<pre>
--with-mysqli 
--with-pdo-mysql 
</pre>
In your php.ini, add the following lines: 
<pre>
extension=mysqli.so 
extension=pdo.so 
extension=pdo_mysql.so 
</pre>
More information on: PHP PDO and MYSQLI .
<pre>
tar zxvf PDO_MYSQL-1.0.2.tgz
cd PDO_MYSQL-1.0.2
$ /usr/local/php-fcgi/bin/phpize
./configure --with-php-config=/usr/local/php/bin/php-config  --with-pdo-mysql=/usr/local/mysql --with-mysqli=/usr/local/mysql/bin/mysql_config
make && make install
</pre>
